Javaの進化を加速していこう #jjug
リリースモデルの変更
OpenJDKの価値が大きくなる

## リリースモデル
- 過去最多の追加機能
  - 7 : 24
  - 8 : 55
  - 9 : 91

7のときに言っていた、Coin,Lambda,Jigsowを789で分割してリリース

- 従来の機能リリース
  - 2年の1度のリリース（目標
    - 守られたことがない
    - 8は9ヶ月の遅れ
    - 9は発表時に6ヶ月遅れ、最終的に1年7ヶ月遅れ
  - 更新リリース3ヶ月毎
    - メンテナンス用 + 限定的機能アップデート
- OpenJDK
  - Oracke JDKとの技術的な差分がなくなる
    - 今までは実装が異なっていた
    - 2018年後半
  - 機能リリース
    - 6ヶ月に1度のリリース
    - OpenJDKのバイナリで配布
      - 後継バージョンリリースまでの6ヶ月の無償サポート
  - 長期サポート
    - 2018年9月から開始（3年毎)
    - Oracle JDKのバイナリで配布（有償）
  - 更新リリース
    - 3ヶ月毎
    - メンテナンス用（機能更新は行われない
OracleJDKはOracle DBなどと同じような製品の位置づけになる。
今まで通りに使いたい場合はOpenJDKを使う。

JDK6,7,8,9などとなっていたが、これからは
JDK9,18.3,18.9....というように1本線でリリースになる

Java SE 18.3のスケジュール
2018/03/20予定。

2018/9にJava8の公式アップデートの終了（無償の場合）
9は18年3月に終わる。

Java SE 9の日本語ドキュメント公開開始

----

https://www.slideshare.net/YujiKubota/java9-and-future-jjug

調べ方
JEPで調べる
issuetype=JEP fixVersion="9"
で検索可能

MigrationGuideが公開されているので、移行時に問題となりそうな大きな非互換性が紹介されている。
→ 日本語訳してくれてる人もいる

ざっくり知りたい場合
JJUGの去年の秋の資料が集大成でまとまっているので、それを検索すると良い。
SlideShareっぽい
JVMのログ出力が変わっている。これも別資料を作成しているらしい。

メリットの一部
モジュール化
RPEL
ライブラリ改善
  - Collection初期化、Stream機能拡張
- セキュリティ強化
  - ALPN対応
  - DRBG追加
  - SHA-3対応（1を未対応にした。使えない
- 付属ツールのざっしん
  - 。。。資料から後で引っ張る
- G1 GCやコンパイラなどの性能改善
  - デフォルトされたので、省メモリ環境では辛い。今までとと同じパラレルGCするようなオプションを付ける。

zigsowのデモ
GitHubにコードが有る

---------

JShell
教育分野ではREPLツールが有る環境が人気
- REPLがないためにJavaの人気低下
REPL=れぷる

API構文挙動確認、プロトタイプ開発、プレゼン教育

補完が強力
import補完
  - Shift-Tab i
変数定義の補完
  - Shift-Tab v
- JavaDoc表示

CollectionのFactories
List.of(....)
  Arrays.asList(...)
Set.of(....)

↑で作られたものはイミュータブル
要素数が少ないものに関しては効率化されて作られている（Pair的な）

StreamAPIの強化
条件を満たしたら終了などができるようになった（DropWhile、takewhile）

これからのJava
18.3（3/20？

予定機能
ローカル変数の型推論
Project　Amber
var
var URL = new URL(...)
などなど
→ 煩わしいことを改善していこうというプロジェクト

より将来のJava
Project Panama
 ねいてしぶこーどとJavaのやりとり
Valhalla
 varを導入
Loom（投票中）
 けいぞく？？？よくきこえなかった
Metropolis（投票中）
 C++部分をJavaで再実装する？
